---
title: "新着スタンプの並び順とリリースのタイミング"
slug: "about-the-order-of-new-arrivals-stickers"
date: "2017-04-30T12:15:18+09:00"
modified: "2024-02-02T00:56:08+09:00"
emoji: "🐈"
excerpt: "気にするな 結論から先に書かせてもらうとそんなものは無い。というより気にするだけの価値は無い。理由は後述する。 それでも意味が無いなりに正直ここやろってタイミングがあると思ったのでそれなりに考察してみました。 唯一の流入元、新着クリエイター…"
categories:
  - name: "LINEスタンプ"
    slug: "line-stickers"
tags: []
---

## 気にするな

結論から先に書かせてもらうとそんなものは無い。というより気にするだけの価値は無い。理由は後述する。

それでも意味が無いなりに正直ここやろってタイミングがあると思ったのでそれなりに考察してみました。

## 唯一の流入元、新着クリエイターズスタンプ

クリエイターズスタンプには「新着クリエイターズスタンプ」というエリアがあります。単純に直近でリリースされたスタンプの一覧が表示されているエリアです。

SNS等で宣伝をおこなっていない場合、初動においてはここからの流入が全てです。よってこの新着エリアの中でも上の方に掲載されるかどうかというのが売上に影響します。

掲載される流れは審査に承認された後にリリースボタンを押した後数十分から数時間後に新着クリエイターズスタンプに掲載されます。

といってもリリース後すぐ掲載というわけではなくURLのみ発行されて実際にページが有効になまで数十分〜数時間がかかります。

## さてここから先は全て推測です。話半分に聞いてください。

-   「リリース」ボタンを押してから掲載までにラグがある
-   ある程度まとめてスタンプがリリースされる
-   時間帯によって更新頻度はまちまち
-   掲載順は変動しない、恐らく純粋な新着順
-   1日に数十〜数百のスタンプがリリースされている

簡単にまとめると1時間に1回くらい数十個まとまった数が新着に並びます。

webサイトの傾向として一般ユーザーは何ページも先まで見てくれません、階層が深くなることに離脱していきます。

新着クリエイターズスタンプも例に漏れず恐らく新着エリアで考えた時にトップページのPVが多く、1、2、3とページを進んでいくに連れて閲覧ユーザーは減っていきます。

良く見積もって2ページ目が限界でしょう、以降のページに載っていたところでたどり着くユーザーはごく少数になります。

ですので1回の更新の際に50個スタンプがリリースされる場合は上から数えて36個以内に入らないと2ページ目に行ってしまいますよね。

出来ればまとまってリリースされたスタンプの1個目に自分のスタンプがあると嬉しいです。

更新タイミングが不明かつどういう順で並んでいるのかもわかりませんが仮に12時に更新があったとして次の更新が13時にあったとすれば

-   スタンプのリリース保留数がある程度溜まった
-   もともと任意の時間に更新する予定があった
-   担当者の気分

のいずれかです。

ID順ではなかったので、もし並び順がランダムでない場合考えられるのは更新後にリリースボタンを押した順にタイムスタンプが押されてその昇順か降順になるのが自然かなと思います。

ある程度作者毎にスタンプの並びがまとまっているのも納得できます。

自分が何番目に押したか、なんてもちろんわからない。なので押すとすれば「新着が更新された直後」しかありません。このタイミングです。

（今度のリリースタイミングで検証してみます。）

逆にここ以外のタイミングは運です。想定していることと逆順であっても為す術がありません。天に祈りましょう。

次に時間帯です、やはり夜は動きが速いですし早朝〜朝はリリース数が減ります。PVが多いのももちろん夜なのでどちらを選ぶかは一長一短です。結果的にリリース後の総PV数が多いほうが正解なのですがもちろんわかりません。

リリース数が少なければそれだけ1ページ目にいる時間が増えます。

見てくれる人が多い夜の時間帯かなー、と考えいつもは21時頃の掲載を狙って19時位にリリースしていますが朝の時間帯で新着の流れが遅いタイミングでのリリースもありかなと思います。

夜に出したはいいものの一瞬で2ページ目にいくくらいなら見てくれる人が少なくても朝に1ページ目にいるほうが良いです。

~**午前中のリリースを狙って新着が更新された直後にリリースボタンを押す**、が今回の答えです。~

**21時ぐらいの掲載を狙って新着が更新された直後（20時位）にリリースボタンを押す。**

2017.5.12追記

第4段をリリースする時に7時頃に新着が更新された直後を狙ってリリースしました。正確に言うと更新されてから数分以内にボタンを押しました。

並ぶまでに1時間弱ほどかかりましたが結果としてはまとめてリリースされたグループの真ん中くらいに掲載されました。

結果タイミングは測れません。ただ、一応新着に並ぶことはできました。

仮説に過ぎませんが「画面が更新された直後に押した人から降順で並ぶということではない」ということがわかりましたので昇順で並んでいる可能性の方が高いです。

7時頃はすごく新着のリリースが多くて流れが早かったのですが、掲載された9時位は比較的少しゆったりしていて新着1ページ目に1時間くらいいることができました。

最悪なのは一回のリリースで36個以上公開されて一瞬で2ページめに行くこと。これはもう運と時間帯なので21時22時くらいを狙うか午前中くらいが丁度良いのではないでしょうか

追記終わり。

## そこまで新着にこだわる意味はあるのか

頑張って推測してみましたがここで問題があります。

「新着の流れが速い」

しばらく観測していましたが掲載後に順位が変わっている模様はありませんでした。なので掲載後は新着スタンプがリリースされる度に下へ下へ追いやられます。

なのでもし上記の目論見が見事に的中して新着の中でも上の方に表示されたとしましょう、しかし次回の更新でどんどん掲載順位は下がります。

朝か夜かで全然流れの速さは違いますが速いと公開直後〜数時間で2ページ目に埋もれます。

前回「ねこぱっち3」をリリースしたのが4月28日の20時頃、この記事を執筆しているのが30日の朝だけれども既に新着エリアの15ページ目に位置している。

新着のみに頼るのはあまりにもコスパが悪く、他の流入経路を持ってなければ即死みたいなものです。SNS・ブログ・youtube等のメディアで流入経路を確保する必要があります。

少なくともTwitterアカウントは持っておいたほうが良さそうですね。

もし最高のスタンプを描けて作者として認知されていても告知もなしにユーザーが新作を探し出すのは至難の業です。

## LINEスタンプの方針

結論、下記を心がけています。

-   心持ちとしては新着は気にしない。
-   ファンを作って自分のメディア（情報を発信できる場所）を持つ。
-   継続する。

以上！
