---
title: "追加データのダウンロードを毎回迫られる方へ（ドラゴンクエストライバルズ）"
slug: "data-download-required"
date: "2017-11-16T11:16:30+09:00"
modified: "2024-02-02T01:20:56+09:00"
emoji: "🎮"
excerpt: "ドラゴンクエストライバルズにて、「追加データの更新があります。ダウンロードしますか？（348MB）」と聞かれ最初はダウンロードしていたのですが一日3回位聞かれ始め流石におかしいと思って調べたところ同じような症状の人がいました。 348MBっ…"
categories:
  - name: "雑記"
    slug: "scribble"
tags: []
---

ドラゴンクエストライバルズにて、「追加データの更新があります。ダウンロードしますか？（348MB）」と聞かれ最初はダウンロードしていたのですが一日3回位聞かれ始め流石におかしいと思って調べたところ同じような症状の人がいました。

348MBってまあまあ重たいしゲーム始めるのに時間かかるので困っていました、ちなみに環境はiPhone 5sです。

原因はこれ、というのが結局曖昧なまま解決しましたが自分がとった方法をまとめます。

**結論：とりあえずガッツリ空き容量確保してデータ修復しましょう**

## 本体の容量確認

結構容量ギリギリにiPhone保存できていない可能性を考えてちょいと多い目にデータ容量を確保しました、特に変化なし。

## データ修復

起動画面の右側に「データ修復」の項目があったのでやってみました、内容はただの追加データの再ダウンロードでしたがこれも変化なし。

## アプリ削除＆再インストール

ただ普通にやるとデータが消えるのでバックアップは必ず取りましょう。

起動画面の右側に「データバックアップ」の項目があります。

### バックアップ・引き継ぎ手順

1.  バックアップにはスクエア・エニックスのアカウントが必要なので下記から登録します。（アプリからでも可能）  
    [https://secure.square-enix.com/oauth/oa/oauthlogin?svcgrp=Service\_SEJ&ref=cis\_jp\_login&response\_type=code&redirect\_uri=https://secure.square-enix.com/account/app/svc/top?request=info&client\_id=account\_manage&facflg=1](https://secure.square-enix.com/oauth/oa/oauthlogin?svcgrp=Service_SEJ&ref=cis_jp_login&response_type=code&redirect_uri=https://secure.square-enix.com/account/app/svc/top?request=info&client_id=account_manage&facflg=1)
2.  アプリを起動して画面右側の「データバックアップ」をタップ
3.  アカウントにログインしてバックアップ完了の文字を確認
4.  アプリを削除して再度ストアからダウンロード
5.  アプリ起動したらチュートリアルに進まずに即座に画面右のデータバックアップをタップ  
    ※同意してチュートリアルに進むとデータバックアップを押しても引き継ぎ項目がなくなっています、その場合は再度アプリを削除して再度ダウンロードしましょう。
6.  ログイン画面が出るので先程のアカウントにログインすると無事データを引き継ぐことができます。

## 空き容量確保＆再度データ修復

再インストールしてもまだ出てくる・・・、絶望的な気持ちになるも再度データ修復を試みました。

前回は1.5GB程度の空き容量で試みましたが駄目だったので今回は5GB程空けてからデータ修復。

出なくなった！！！

空き容量だったのかな・・・？でも前も1.5GBくらいは空いてたしなあ・・・わからん
