---
title: "ワーホリに来て半年ほど経ったので振り返り"
slug: "impressions-of-working-holiday"
date: "2024-01-04T01:31:30+09:00"
modified: "2024-02-02T01:05:50+09:00"
emoji: "🇨🇦"
excerpt: "現在、妻とカナダのトロントに来ています。ワーキングホリデービザで1年弱滞在する予定です。滞在半年ほど過ぎたので軽く振り返り。 語学を学びたい！とか具体的な目標があるわけではなく、自分の場合は中長期で海外に住める機会なんて早々ないので行けるう…"
categories:
  - name: "雑記"
    slug: "scribble"
tags: []
---

現在、妻とカナダのトロントに来ています。ワーキングホリデービザで1年弱滞在する予定です。滞在半年ほど過ぎたので軽く振り返り。

語学を学びたい！とか具体的な目標があるわけではなく、自分の場合は中長期で海外に住める機会なんて早々ないので行けるうちに行っとくか〜くらいの動機です。カナダのワーホリは30歳までに申請しないといけないのでなんとか滑り込んだ形です。

ちなみに自分の英語力は中学生くらいです、妻が結構話せるのでなんとかなっている説があります。

## 渡航準備

ビザ申請し始めて全部完了するまで数ヶ月くらいかかりました、余裕を持ってやっておくと良いです。自分は2023年3月頃行けたらいいな、で2022年8月くらいに手続きを始めました。

一応エージェントとかもありましたが、ぐぐってみると結構丁寧に申請フローがまとまっていたりするのでこの辺は全然自力で問題なさそうです。

大変だったのが引っ越しで、当然1年間も住んでもいない家に家賃を払い続けるのは無理なのでカナダに来る前に引き払って来ました。

引っ越し作業を終えてキャリーケースに渡航荷物をまとめた状態で空港近くのホテルに移動して翌日出国、という段取りで動きましたが直近1ヶ月は引っ越しに伴う不用品の処分・実家に送る荷物の段取り・渡航準備・引っ越しに伴う業者〜住民票などの役所タスクに追われたためまじで余裕がなかったです。

余談ですがジモティ・メルカリを駆使すると不用品の処分が捗るので結構おすすめです。粗大ごみで捨てなきゃな〜ってやつも値がついたりします。ジモティは現地まで引き取りに来てくれるようにすると大きめの家具でも一人で対応できたりするので重宝しました。

## 生活

スーパーで買物するだけでも日常が新鮮で結構楽しいです。週末にぼちぼち観光したり買い物して、季節ごとのイベントを楽しんでいたらあっという間に半年が過ぎました。

夏はキャンプ・野球観戦、秋は紅葉、冬はクリスマスマーケットあたりが良かったです。ちょっと遠出してバンフにいってロッキー山脈や湖を観光したのも印象に残っています。大自然は良いですね。

夏は日本と比にならないくらいカラッとしていて最高ですが、冬は日照時間が短くてクソ寒いです。

## 仕事

自分は日本の仕事をそのまま継続している状態です。ここでネックになるのが時差でほぼ半日ずれています。一人で完結する仕事なら良いのですが、普通に昼間に仕事しているとほかメンバーとの日々のやり取りができなくなるのが大変でした。

試行錯誤の結果11:00-17:00くらいで働いた後、晩ごはん食べて一息ついた20:00-22:00あたりで軽く働くスタイルに落ち着きました。

## 意外と1年は短い

旅行と比べると時間を気にしなくて良いので一気に自由度が上がりました、ただ住む期間としては意外と短いな、という印象です。

1年を通して過ごすので各季節ごとのイベントを一通り楽しめる点とゆるいスケジュールで観光できたりする点は1年あるからこその利点だと思いました。

帰国する時期が決まっているので、大きい買い物も「持って変えるの大変やしな」とか「後◯ヶ月しか住まないしいいか」となってしまいがちでした。

## ゆるいワーホリのすすめ

語学留学するわけでもなく、1年間海外生活を過ごしてみるのは旅行にはない楽しみがあり（まだ半年ですが）中々良い経験です、30歳未満でリモート出来る職種の方はぜひ検討してみてください。
