---
title: "【2017年6月】LINEスタンプの売上報告"
slug: "line-stickers-sales-in-jun-2017"
date: "2017-07-01T08:50:49+09:00"
modified: "2024-02-02T01:29:34+09:00"
emoji: "📊"
excerpt: "今月もやってきました、6月1日〜6月30日の売上報告です。早いもので定期的に作り始めて3ヶ月程経ちました。相変わらず売れないです。 今月は「ねこぱっち6（ゆる敬語・丁寧な言葉編）」をリリースしました。 売上は160円 くらいでした。前回だと…"
categories:
  - name: "LINEスタンプ"
    slug: "line-stickers"
tags: []
---

今月もやってきました、6月1日〜6月30日の売上報告です。早いもので定期的に作り始めて3ヶ月程経ちました。相変わらず売れないです。

今月は「[ねこぱっち6（ゆる敬語・丁寧な言葉編）](https://store.line.me/stickershop/product/1459405)」をリリースしました。

**売上は160円**くらいでした。前回だとビールが買えましたが今回はペットボトル飲料しか買えなさそうです・・・

一応日課は続いていて毎日最低3個を目標にスタンプを描き続けていて順調に行くと月90個生産できて、1セット40個で販売しているので1ヶ月に2セット強リリースすることが出来ます。とはいいつつ5日分ほど遅れが出ていますがまあ着実に習慣になっているので良しとしましょう。

さて、今まで紹介していませんでしたが実際のところ1日にどれくらい使われているのかというのもマイページから確認することが出来ます。

売上ベースで見ると「1」が一番売れていて新しいものはあまり売れていないのですが使用頻度で見ると新しいものも使われているみたいです。

まあ1日2,3個くらい送られているみたいですね、少ないですが少なからず売れたスタンプが無事使われているみたいでうれしいです。

## 各種SNSについて

InstagramとTwitterを毎日更新しています。6月は特にフォローを増やさずにこつこつ投稿を続ける運用をしていました。短文（ひとこと）+画像を中心に更新していましたが数字的には先月と比較して落ちました、他の上手に運用しているなーと思うTwitterアカウントを見ると「中の人」感を上手く出している印象でした。

「中の人」というのはキャラクターありつつ作者の方の日常などの個人的な内容も交えつつつぶやいていて、キャラクターのファンも増やしながら作者個人も出すことで親しみやすいいい感じの距離感をユーザーと保っている、ことかなと。上手くいえませんが。

なので今まではキャラ押しで作者個人は主張しないよう更新しましたが今後は少し出してみようかなと思います。

## 簡易アクセス解析はあまりうまみがない

前回アクセス解析を部分的に導入しましたが（SNS経由のアクセス数の取得）をしましたが数字はざっくり取れるものの「ページを経由させるので遷移に少し時間がかかる」というデメリットを補うほどの活用方が今のところ無いので今まで通りのストアへの直リンクに戻そうかなと思います。

一応TwitterもInstagramも投稿あたりのリンククリック数はインサイトで確認できるので（まあGoogle Analyticsで見れたほうが楽ですしわかりやすいのですが）そこまで困ることもないかなといった具合です。

LINEがインサイトを実装してくれれば良いんですけどね、そんな予定もなさそうですね。

LINEスタンプはこちら  
[https://store.line.me/stickershop/author/126646](https://store.line.me/stickershop/author/126646)
