---
title: "【2017年5月】LINEスタンプの売上報告"
slug: "line-stickers-sales-in-may-2017"
date: "2017-06-01T01:50:53+09:00"
modified: "2024-02-02T01:35:31+09:00"
emoji: "📊"
excerpt: "さて先月に続いて2017年5月1日〜31日の売上を報告します。 先月の記事を公開した後に不安になって念のためLINEに問い合わせ売上公開の可否について問い合わせたら問題ないとのことでした。 だいたい360円位です、プレミアムモルツが買えます…"
categories:
  - name: "LINEスタンプ"
    slug: "line-stickers"
tags: []
---

さて先月に続いて2017年5月1日〜31日の売上を報告します。

先月の記事を公開した後に不安になって念のためLINEに問い合わせ売上公開の可否について問い合わせたら問題ないとのことでした。

だいたい360円位です、プレミアムモルツが買えます。先月比で気持ち伸びましたが誤差の範囲で完全に先行きは暗いままです。

真ん中2つのちょっと伸びているところがねこぱっち4と5の発売日です。ちなみに31日に「こねこぱっち」をリリースしましたが完全にスルーされました。新着で売れないと後から売れるのは非常に厳しいのが今です、もう少しSNS等から流入があれば盛り返せるのですが今の実力ではなんともいえません。

## 現在の運用と今後について

### Instagramを始めました。

こちらはTwitter以上に反応（いいね等）が良いですが見られている数（インプレッション）が少ないです、ただフォロワー数など関係なくいいねが大量についたりするので面白いです。

今はインサイトで解析を軽く見つつハッシュタグを付けたりして反応を見ているところです。特にフォローを増やしたりせずシンプルに投稿のみを毎日1,2回しています。

今のところ1回投稿すると一人位フォロワーが増えて平均20いいねくらい付きます。ただインプレッション数も大体いいね数くらいしかないので（それはそれでリアクション率がTwitterと比べて異常に高いのだけれど）流入にも繋がりにくいだろうな、といった感じです。

しばらくこのやり方で様子見かなと思います。

[/blog/about-instagram/](/blog/about-instagram/)

### アクセス解析を入れました。

といっても簡易的でSNS経由のアクセスを計測しようと、投稿するURLをスタンプページではなく自サイトにしてそこからスタンプページにリダイレクトするようにしました。

もちろん投稿した解析用のURL経由でくるアクセスしか測れないので100％ではありませんが、SNSからの大体の流入が把握できるようになりました。

いやー少ないですね、思った以上に少ない。まあTwitterやInstagramの標準のアクセス解析で大体の予想はついていましたが現実を突きつけられました。

それでも現状SNSを無くしてしまうと流入元がほぼほぼ無くなってしまうのでここをいかに育てるかが課題になりそう。

[/blog/analyze-access-to-line-stickers/](/blog/analyze-access-to-line-stickers/)

当面はコツコツスタンプ作って各SNSを育てていく方針です。スタンプも流行というか上位に食い込んでくるようなものだと丁寧な〜や雑な〜といった使い分けができるような台詞回しがあったり可愛すぎない〜のような各種ニーズに答えるようなシリーズがあって面白いです、こういうバリエーションも増やしていけたらなと思います。

LINEスタンプはこちら  
[https://kisjam.com/line-stickers/](https://kisjam.com/line-stickers/)
