---
title: "ポテチ禁止令"
slug: "snack-is-prohibited"
date: "2017-05-17T14:49:52+09:00"
modified: "2024-02-02T01:34:26+09:00"
emoji: "📈"
excerpt: "最近ランニングを日課のようにこなしているんだけれども特に体型は変わらない、別に痩せるためにやっているわけでも体力づくりのためでもないので良いっちゃ良いのだがなんか勿体無い。 ということでポテチ禁止、もとよりスナック菓子系を食べるのを止めよう…"
categories:
  - name: "雑記"
    slug: "scribble"
tags: []
---

最近ランニングを日課のようにこなしているんだけれども特に体型は変わらない、別に痩せるためにやっているわけでも体力づくりのためでもないので良いっちゃ良いのだがなんか勿体無い。

ということでポテチ禁止、もとよりスナック菓子系を食べるのを止めようと思う。わざわざ[記事](/blog/best-3-junk-food/)にするくらいスナック菓子が好きで毎日のように食べたりコンビニに出向いてジュースやらなんやらを買っているんだけど良くないでしょコレ。毎日数百円も月にしたら1万円くらい使ってそうだし体に良くはないだろうし。

せっかく腹筋しても脂肪乗ってたら割れないしね。うん、お菓子止めよう。

まあもちろん今回始めてではなく過去に何度か思いつきで実践したことがあって「気づいたら普通に食べていた」ってパターンでいつも失敗している。流石にもうわかる、このまま始めても失敗に終わると。

大体失敗する時のパターンは「まあコレは仕方ないでしょ」ってシチュエーション（皆でわいわい酒飲んでる時のつまみだとか）または酒に酔って誘惑に負けて食べてどうでもよくなるか、これはセーフと自分の中で決めて（カリ梅とかカロリー低そうなやつ）気づいたら他のお菓子にも手を出しているとかだ。

今回は定義と例外を明確にする、そしてそれを記事として残す。

## 禁止事項

-   お菓子禁止
-   清涼飲料水禁止

### 甘味、クッキーなどは？

👉お茶請けとしてなら良いがクッキーなどを単体で食べるのは不可

### 引き出物や貰い物、お土産は？

👉食べて良い

### 誰かといる時の酒のあては？

👉スナック菓子はダメ、料理または食品（サラダチキンとか生ハム）なら良い

### ナッツなどは？

👉良い、適量を心掛ける、お酒のあてなどにおすすめ、ピーナッツはNG、ミックスナッツ限定。

### 映画のポップコーンは？

👉良い、映画の必需品である、お茶請け同様

## ガムや飴、タブレットは？

👉良い。ただしソフトキャンディやグミはダメ。

### その他

👉ナチョスなどの調理したものや料理は良い  
👉代替としてカップラーメンを選んだりするのは意味がない、そういう時はナッツ類にしよう

ざっとこんな感じ、完全に規制すると続かないので代替品としてナッツ類はOKでお菓子は何か目的がないと食べない、が基本方針。

さていつまで続くかわからないけどジョギングも続いてることだし経過が楽しみ。ちなみに昨日から始めたので5月16日スタート。

## 2017.6.2 追記

順調に続いてます。ナッツは思いの外満腹感があるので十分耐えれます、というかコンビニ入っても迷うことがないので（選択肢がお茶かコーヒーくらいしかない）楽な一面がありました。

体重の方はもともと平均くらいなので（178cm / 67-70kg）特に大きくは変わらないですが気持ち減りました。
