---
title: "LINEスタンプ用Twitterアカウントを1ヶ月運用してみた所感"
slug: "the-feeling-that-i-tried-the-twitter-account-for-line-stickers-for-one-month"
date: "2017-05-17T15:56:27+09:00"
modified: "2024-02-02T01:34:42+09:00"
emoji: "🐦"
excerpt: "LINEスタンプの広報にTwitterアカウント使えるんじゃね？と思ってざっくり一ヶ月運用してみた結果をまとめます。 思ったほど簡単にバズとか起きないし完全に伸び悩んでる のが現状 簡単に説明すると1日1ツイートくらいを目安に画像つきでツイ…"
categories:
  - name: "LINEスタンプ"
    slug: "line-stickers"
tags: []
---

LINEスタンプの広報にTwitterアカウント使えるんじゃね？と思ってざっくり一ヶ月運用してみた結果をまとめます。

**思ったほど簡単にバズとか起きないし完全に伸び悩んでる**のが現状

簡単に説明すると1日1ツイートくらいを目安に画像つきでツイートしています。後は新作をリリースした時に告知するくらいで変な言い方ですが害のない運用をしていました。

他ツイートのRTや定期ツイートなどユーザーが「うざっ」と思いそうなことはせずに淡々とセリフ付きのスタンプ画像を重複無しで投稿、というのがここ一ヶ月の方針でした。

フォロー4000人くらいのフォロワー700人くらいです。どかっとフォローを増やした後数日はフォローバックでフォロー数の10-15%くらいが返って来ますがしない場合は日に10人位のペースでフォロワーが増えています。

インプレッションは1ツイートあたり多いと1000越えて少ないと400くらい、RTが平均4くらい、いいねはRTの倍くらいが体感としてあります。

正直5月に入って完全に伸び悩んでる感じです、フォローを増やせば一応フォロワーは伸びるもののこのやり方に頼っていいのかどうか微妙なところで一旦フォロー増やす作戦はとめています。ツイートのインプレッションも開始当初とあまり差がなく平均点がちょっっとだけ増えたかな、くらい。

このペースだとモチベーションが枯れてしまうので何かのタイミングで1発バズるのを待つだけではなく何か新たに試さないとなあと思っています。

今のところ考えているのは話題のハッシュタグを使って乗っかれそうなネタに乗ってみるのと一日あたりのツイートを2,3に増やしてみようかなと考えています。

また、LINEスタンプ売ってるよ感を全面に出すか出さまいか悩んでて、恐らく一番数字がいいのはツイート末尾にスタンプページのURLを載せることなんだろうけど結構ダサそうなので躊躇している。

まだじっくりTwitterアカウントを育てる段階かなと思うので広告感が出てしまうのは避けたい。

[/blog/about-twitter-account-operation/](/blog/about-twitter-account-operation/)

## 予約投稿便利。

予約投稿便利です。2〜3日分放り込んでおいて時事系や思いつきがあればその都度別途投稿するスタイルでやっています。上げ忘れがなくなるのが良いです。

公式の予約投稿を使っていますが複数枚の画像アップロードが出来ないのが難点です。

[/blog/twitter-reservation-post/](/blog/twitter-reservation-post/)

## アナリティクスも便利。

予約投稿機能を使う場合「Twitter広告」の利用開始（無料でいけるよ！）が必要なのですがセットでいろいろな機能が使えます。その内の一つにアナリティクスがあるのですがこれがまた良い。

ツイート毎に何人がリンククリックしただとか色々見ることが出来ます。正直今のところ完全に持て余しているのですが数値で大体把握できるので気休めにもってこいです。

へえこの投稿が意外と伸びてる、なんてこともわかるのでどうせなら使いましょう。
